# **Инструкция по работе с GIT**

## Lesson 1

git init - инициализация гита

## Что такое Git? 

**Git - программа для контроля версий.** Программа Git берёт на себя контроль версий
проекта и позволяет переключаться между
ними. Обратите внимание: Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними.
. Это позволяет
экономить память. 

## Репозиторий - что это ?

**Репозиторий** - это папка в которой настроена система контроля версий. Если мы находимся в папке (!) и хотим сделать из нее репозиторий, то вызываем команду «git init», и эта папка становится репозиторием. Если мы правильно все сделали в рипозитории, в папке для проека, появится скрытая папка *git*.

**Важно!** Репозиторий отслеживает изменения во всех вложенных в него папках.


## Lesson 2

__git branch__ - выводит ветки   
**branch** - ветка.   
**git branch name** - создание ветки.

## *Создание commit*

Для создания commit нам нужно добавить файл с нужным нам расширением.

### Git add 

 Если хотите, чтобы Git начал отслеживать изменения в этих файлах и творить свою магию в
плане контроля версии, их надо добавить. Для этого мы можем использовать команду **git add** (add — «добавить») и указать какие-то
файлы, чтобы включить их в фиксацию. Нажимаем
Enter — никаких сообщений об ошибках нет. Значит, всё прошло успешно.

Напишем git add. Далее ещё раз смотрим на статус. Строка с названием имени файла (*git add <имя файла>*)стала зелёной. То
есть у нас есть какой-то изменённый файл, который теперь можем сохранить. Пишем  **git
commit -m** и указываем новое сообщение, например, «Добавили новую строку». Нажимаем Enter
— появилось некоторое сохранение.

## Просмотр состоиния строки.

Для этого воспользуемся командой - **git status**.

## Команды для работы в Markdown!

* **git init** – инициализация локального репозитория
* **git status** – получить информацию от git о его текущем состоянии
* **git add** – добавить файл или файлы к следующему коммиту
* **git commit -m** “message” – создание коммита.  
* **git commit -am 'комментарий'** - сохранение файла с комментарием
* **git commit -m 'комментарий'** - комментарий к файлу (обычно используется вместе с git add)
* **git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.   
* **git log --oneline** - отображение всех сохранённых файлов без подробной информации (только id файла)  
* **git log --graph** - визуализация веток и пути их слияния
* **git checkout** – переход от одного коммита к другому  
* **git checkout + id** - переход к другой версии файла (вместо id вписываются первые 5 символов id файла из git log)
* **git checkout name.branch** - переход к выбранной ветке.
* **git diff** - показывает разницу между текущим файлом и последним сохранённым файлом
* **git config --global user.name "Имя"** - добавление своего имени к файлу (отображается при git log)
* **git config --global user.email "Мейл"** - добавление своего email к файлу (отображается при git log)
* **git branch** - выводит список веток (*Master - основная ветка*)
* **git merge name.branch** - слияние ветки name.branch с той на которой мы находимся
* **git branch name.branch** - создание новой ветки
* **git branch -d name.branch** - добровольное удаление ветки в случае если её слили с другой и все изменения перенеслись
* **git branch -D name.branch** - принудительное удаление ветки, даже если ветку не сливали с другой 
* **git branch -b name.branch** - создание и переход на созданную ветку

[полезная ссылка](https://skillbox.ru/media/code/yazyk-razmetki-markdown-shpargalka-po-sintaksisu-s-primerami/)



GitHub

